---
title: "搭建博客总结"
date: 2020-10-12T13:19:54+02:00
hidden: false
draft: false
tags: [技术分享]
keywords: ["hugo", "搭建博客", "问题", "GitHub"，"GitHub page","域名"]
description: "个人博客搭建好了，总结一下经验和碰到的问题。"
slug: ""
---

折腾了两天终于把个人博客搭建好了，总结一下经验和碰到的问题。

我使用的hugo框架，不用hexo是因为hexo在博客多了之后编译生成网页要用很长时间。但hexo貌似用的人更多，而且插件也更多。随便搜一下hugo+github搭建博客就有很多教程，我是直接参阅的hugo官网教程: [Quick Start](https://gohugo.io/getting-started/quick-start/)和[Host on github](https://gohugo.io/hosting-and-deployment/hosting-on-github/)。很简单一步步来就行了。这里我主要说一下碰到的问题，详细步骤可以自己搜索。

1. 完成[Quick Start](https://gohugo.io/getting-started/quick-start/)。GitHub 新建repo,开启GitHub page。

   这里GitHub 新建repo不一定非要用username.github.io的形式，GitHub 同样支持project page。我想把username.github.io留给我自己的个人主页，所以我是先建一个username.github.io的repo，然后再建一个可以自己随便命名的repo，然后开启page。所以只要你想，你可以继续在GitHub 上建无数个静态网站。

2. 将本地仓库和github的repo连接起来。因为本地和云端的文件不一致，所以第一次的时候普通的push和pull会报错，记得强制pull和push来覆盖。以后就不用了。

3. 完成[Host on github](https://gohugo.io/hosting-and-deployment/hosting-on-github/)步骤。记得选择正确的步骤，你用的username.github.io和别的repo会有不同的步骤，记得看清。网页开头有写，你用的username.github.io就按user/organization page的步骤，你用的别的repo就按project page的步骤来。按着程序来，复制粘贴运行指令就行了。建议按照官方指导将那一段指令保存在一个sh上，这样每次你修改完网页内容，commit 之后，直接运行那个文件就能完成所有步骤，自己不用在动手了。

4. 到这里就已经基本完成了，导入自己喜欢的主题修改就行了，不懂得搜一下。这里着重说一下，因为你的主题是按submodule导入的，也就是说在你修改了theme/your_theme 里面的内容后，如果你直接在最外层文件夹git add是没用的，git会始终提醒你theme/your_theme没被staged。你要先cd进theme/your_theme这个文件夹，在这个文件夹里面commit完，再出去git commit才行，这时候你就会发现theme/your_theme可以被staged然后commit了。然后运行那个保存的sh文件，等一会刷新网页就能看到你的博客了。只不过你的网页链接会是username.github.io或者username.github.io/repo的形式。如果你想要自定义域名还有东西要做。

5. 国外出名的域名注册商有godaddy，我用的namesilo，因为更便宜，并且给你的域名提供免费保护，还没有godaddy的打折套路。godaddy的一个域名保护一年要近50。国内可以去阿里云，不过要备案实名。国外域名商的域名国内访问会慢，而且有被墙的风险。不过国内的域名国外访问也会慢。想不慢的话要改DNS服务器，这就是另外的故事了。

6. 买好域名，进入管理界面。我用的namesilo直接提供了github的必要设置，我直接添加模板，如果你的域名商没有，你需要先加4个A格式的记录，指向github的服务器，具体搜索。然后按照github的[教程](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/working-with-github-pages/managing-a-custom-domain-for-your-github-pages-site#configuring-a-subdomain)，因为我是用的子域名，所以是按照configure a subdomain里面的步骤，其他的请看其他的步骤。你注册的域名假如说是：example.com ，那么子域名就是xxx.example.com 前面的xxx可以自己随意写，子域名能有的条数，域名商好像会有限制，不过正常情况也很难用完。

   这里记得你也要在你的本地配置文件里面把网站的url改成你的域名，hugo然后要在static文件夹下面添加CNAME，跟你在github伤的CNAME一样。然后推送到github仓库更新。

   等到按照教程打开terminal后，你就按教程运行

   ```shell
   dig WWW.EXAMPLE.COM +nostats +nocomments +nocmd
   ```

   一开始会没没有任何结果，因为DNS需要更新传播开，理论上最多几十小时，实际上我的等了一两个小时。当你运行能看到跟github教程里面的一样的输出的时候，就说明你的网站域名改好了。等几分钟浏览器更新缓存就能打开了。这里就是不要急，只要步骤没错，耐心等就行了。时间到了，你的网站就能打开了。

7. 如果你的博客md文件顶部有draft标签，记得改为false即改为 draft:false。不然不会显示，最坑的是我在本地运行的时候是能正常显示的，但是推送之后网页上就不显示。这里耽误了我一些时间。

8. 还有一些自己定制博客的内容像增加评论系统和google analytics，就自己慢慢研究，修改到自己满意就行了。

祝开心🧑🏻‍💻

